हमारे सैन्य अस्पताल में एक नर्स है।
तांग जु'एर।
वह लगभग ये बियिंग की ही उम्र की है।
उसे कुछ तो पता होना चाहिए।
वास्तव में।
आपका मतलब उस तांग बिंगचेन की बेटी से है?
हाँ।
उन्हें एक दूसरे को जानना चाहिए।
टेलीग्राफ कक्ष।
इनोउ कामाकुरा को एक टेलीग्राम भेजें।
उसे कहो कि वह अपने काम से मतलब रखे।
वह कर्नल...
...महामहिम की स्वयं की हस्तलेख में लिखा एक पत्र ले जा रहा है।
ऐसा व्यक्ति...
...इसे ऐसे ही छोड़ देना ही बेहतर है।
आप मुझे सुन रहे हैं?
क्या मेरे पिता ने जवाब दिया है?
हाँ।
उसने क्या कहा?
श्री इनौए अकीरा कहते हैं कि इंपीरियल इन्वेस्टिगेटर...
...महामहिम की स्वयं की हस्तलेख में लिखा एक पत्र ले जा रहा है।
ऐसे व्यक्ति को अकेला छोड़ देना ही बेहतर है।
आप ऐसा नहीं कर सकते।
क्या आप सचमुच प्रोपेलर को सैंडपेपर से घिस रहे हैं?
क्या आप मेरा काम आजमाना चाहते हैं?
मैं दिन में तीन शिफ्ट में काम करता हूँ।
और सैकड़ों विमान मरम्मत के लिए इंतजार कर रहे हैं।
अभी अपनी समस्या ठीक करवाएं...
...आज आपका भाग्यशाली दिन है।
महोदय।
हमारा इरादा किसी को ठेस पहुंचाने का नहीं है।
हम आपको पहले ही दिखा चुके हैं...
...जनरल अर्नोल्ड के आदेश।
इन विमानों का निर्माण यथाशीघ्र पूरा किया जाना चाहिए।
क्या आप कृपया रुक सकते हैं?
नहीं बूझते हो...
...क्या हमें प्रशांत महासागर के ऊपर से उड़ान भरनी होगी?
अगर आप इसे लगातार घिसते रहेंगे...
नमक से ब्लेड की नोकें मुड़ जाएंगी।
शांति लाने वाला।
आखिरकार, किसी ने मुझे बताया...
...ये चीजें किस दिशा में जा रही हैं।
इससे आपका कोई लेना-देना नहीं है।
सुनना।
अगर कमांडर सचमुच ऐसा करना चाहता है...
...हो सकता है मेरे पास कोई अच्छा तरीका हो जो आपके लिए उपयुक्त हो।
इन तलों को संशोधित करें।
लेकिन अभी के लिए...
...मेरा काम है...
...ये निरर्थक कार्य करने के लिए।
ठीक है।
आपने प्रोपेलर पर जो निशान बनाए हैं, उन्हें देखिए।
थोड़ा सा लुब्रिकेंट लगाएं और इसे चिकना कर लें।
धन्यवाद।
लड़कों, जाग जाओ!
हम यहां से जा रहे हैं।
28 मार्च, 1942।
डूलिटिल बॉम्बर स्क्वाड्रन...
...प्रशिक्षण के लिए सैक्रामेंटो में स्थानांतरित हो जाता है।
डॉ. ओजुत्सु.
प्राइवेट सेकंड क्लास कैनोशिन...
...कल से भी बदतर लग रहा है।
क्या आप जाकर उसका हालचाल पूछेंगे?
समझा।
तांग जु'एर।
आप क्या कर रहे हो?
चल दर।
हम शौचालय जा रहे हैं।
रुको, मैं तुम्हें वहाँ ले चलता हूँ।
मैंने सुना है कि आप इस किताब की तलाश कर रहे हैं।
मैंने शंघाई में रहने वाले एक दोस्त से इसे ढूंढने के लिए विशेष रूप से कहा था।
मैं इसे वापस ले आया, उम्मीद है आपको यह पसंद आएगा।
मैं इस किताब की तलाश कर रहा था।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
क्या आपने यह किताब पढ़ी?
हाँ।
आप क्या सोचते हैं?
यह अद्भुत अमेरिकी लेखक...
...जब उन्होंने 1921 में यह पुस्तक लिखी थी...
...पहले से ही भविष्यवाणी की गई थी...
...कि जापान अचानक हमला करेगा...
...उत्तरी प्रशांत महासागर से पर्ल हार्बर पर हमला।
एडमिरल इसोरोकू यामामोटो...
...जब उन्होंने अमेरिका में सैन्य अटैची के रूप में सेवा की थी...
मुझे लगता है कि इस फैसले को लेने से पहले...
...उन्होंने यह किताब जरूर पढ़ी होगी।
कर्नल।
मुझे पूरा यकीन है।
आप सम्राट के सानिध्य में एक प्रतिभाशाली व्यक्ति हैं।
आप हमेशा से ही समझने में सक्षम रहे हैं...
...उन एडमिरलों के फैसलों की नब्ज़।
मैं तो बस बाद में ही लोगों से अपने लिए किताबें ढूंढने को कहता हूँ।
इसीलिए मैं यहां सिर्फ लेफ्टिनेंट जनरल हूं।
मैं अभी सिर्फ एक कर्नल हूं।
नहीं, नहीं, नहीं।
तुम सेनापति बनोगे।
तुम मेरी झूठी तारीफ कर रहे हो।
वैसे।
महामहिम, कमांडर।
मैं आपसे एक और बात पूछना चाहता हूँ।
यह क्या है?
इस बार, आदेशों के तहत...
...एडमिरल ओसुमी माइनो की दुर्घटना की जांच करने के लिए...
मुझे द्वीप पर एक यूनिट चाहिए...
...मेरी सहायता करने के लिए।
विशेष पुलिस ब्रिगेड...
...के बहुत घनिष्ठ संबंध हैं...
...शंघाई गैरीसन के साथ।
इसलिए उन पर पूरी तरह भरोसा नहीं किया जा सकता।
एडमिरल ओसुमी माइनो हमेशा नौसेना में ही रहे।
तो मुझे उम्मीद है कि आप...
...नौसेना से एक इकाई ले सकता है...
...मेरे काम में सहायता करने के लिए।
अधिकारी का पद बहुत ऊंचा होना जरूरी नहीं है।
लेकिन बेहतर होगा कि यह यूनिट...
...दक्षिणी विस्तार गुट के सदस्यों को शामिल करने से बचना चाहिए...
...या उत्तरी विस्तार गुट।
कर्नल।
स्पेशल पुलिस ब्रिगेड के उन लोगों को मत ले जाओ...
...गंभीरता से।
वे तो बस कुछ रखवाली करने वाले कुत्ते हैं।
वे अंदर आने वाले किसी भी व्यक्ति पर भौंकेंगे।
मेरे मरीन कॉर्प्स में...
...वहाँ एक विमान-रोधी बैटरी है।
उनका मुख्य कार्य है...
बंदरगाह और हवाई अड्डे की रक्षा के लिए।
चीनी सेना के पास हवाई श्रेष्ठता नहीं है।
उनके पास करने के लिए ज्यादा कुछ नहीं था।
युद्ध के लिए तैयार स्थिति में तैनात कर्मियों को छोड़कर...
...आप इस यूनिट को कभी भी तैनात कर सकते हैं।
आप इस यूनिट को कभी भी तैनात कर सकते हैं।
उत्कृष्ट।
फिर कल मैं अपना जांच मुख्यालय स्थापित करूंगा...
...विमान रोधी बैटरी पर।
पहले सहायक साकामोटो को आपके आराम की व्यवस्था करने दें।
कल...
मैं सभी विभागाध्यक्षों को स्वागत भोज आयोजित करने के लिए सूचित कर दूंगा...
...आपके लिए मुख्यालय में।
विमानरोधी तोपखाने के कमांडर...
...वह फर्स्ट लेफ्टिनेंट अकिनोकावा केन हैं।
मैं उसे आपसे मिलने के लिए बुलाऊंगा।
धन्यवाद।
ओज़ाकी
क्या परीक्षा समाप्त हो गई है?
अभी तक नहीं।
यहाँ आओ।
मुझे आपसे बात करनी है।
जल्दी करो।
मेडिकल किट साथ ले आइए।
किसने किया यह?
यहाँ आओ।
उसकी जांच करो।
हाँ।
आपने कोई अनुचित तरीका तो नहीं अपनाया?
मैं कसम खा सकता हूँ।
कदापि नहीं।
तो फिर ये डेगोंग ने इनकार क्यों किया?
महोदय।
अगर मैं इतनी हिम्मत कर सकूँ।
क्या हम इन लोगों के साथ कुछ ज्यादा ही विनम्रता से पेश नहीं आ रहे हैं?
क्या आप मुझसे सवाल कर रहे हैं?
मैं ऐसा करने की हिम्मत नहीं करूंगा।
मैं आपको फिर से बताता हूँ।
शासन करने की कुंजी मन और आत्मा में निहित है।
शारीरिक यातना नहीं।
ये डेगोंग इस द्वीप के कबीले के मुखिया हैं।
उसे जीत लो,
और आप संजाओ द्वीप के पूरे क्षेत्र पर विजय प्राप्त कर लेते हैं।
समझा।
अभी-अभी आए कर्नल के बारे में आपकी क्या राय है?
कुंआ...
जिस बात से मैं डर रहा था, आखिरकार वही हो गया।
जनरल, आपका मतलब...
पिछले साल एडमिरल ओसुमी माइनो के विमान दुर्घटना की घटना।
इससे भारी हंगामा मच गया।
इससे महाराज चिंतित हो गए।
क्योंकि प्रधानमंत्री कोनोए फुमिमारो ने इस्तीफा दे दिया,
जांच को कुछ समय के लिए रोक दिया गया था।
मैंने कभी नहीं सोचा था कि इसे अब दोबारा खोला जाएगा।
यह हो सकता है...
क्या कर्नल इसी मामले के लिए यहां आए हैं?
वह न केवल स्पष्टीकरण देना चाहता है
एडमिरल ओसुमी की दुर्घटना का असली कारण,
लेकिन साथ ही खोजने के लिए
दुर्घटना में नष्ट हुए गोपनीय दस्तावेज,
जिसे केवल महामहिम ही देख सकते हैं,
प्रधानमंत्री और सैन्य प्रमुखों के पास अधिकार हैं।
क्या जनरल इस मामले को लेकर चिंतित हैं?
इसमें शामिल हो सकता है
क्या ये हमारे छठे वायु सेना अड्डे के अधिकारी हैं?
आप भी उतना ही जानते हैं जितना मैं जानता हूँ,
नौसेना और सेना के बीच लगातार झगड़े होते रहते हैं।
एडमिरल ओसुमी
वह पहले भी कई हत्या के प्रयासों से बाल-बाल बच चुका था।
इस बार क्यों?
क्या यह घटना मेरे अधिकार क्षेत्र में ही घटित होनी आवश्यक थी?
महोदय,
ज्यादा चिंता मत करो।
यह महज एक दुर्घटना हो सकती है।
इसका हमसे कोई संबंध नहीं है।
हम इस संभावना से इनकार नहीं कर सकते कि वे
हमारे अधीन काम करने वाले उग्रवादी लोगों ने ऐसा किया।
अगर कर्नल को पता चल गया कि इसका हमसे संबंध है,
और दोष इन्हीं पर आता है,
मैं हर तरह की आलोचना का निशाना बन जाऊंगा।
हमारा छठा वायु सेना अड्डा
फिर कभी शांति भी नहीं मिलेगी।
हम कर्नल की जांच में सहायता करते हैं,
हमें आवश्यक खुफिया जानकारी भी जुटानी होगी।
इस द्वीप पर अपने प्रवास के दौरान,
हमें दोगुनी सावधानी बरतनी होगी।
हाँ।
डॉक्टर यहीं बैठते हैं।
आप बैठिए।
कसकर पकड़ें।
पकड़ना!
बायिंग.
ये...
नमस्ते।
मेरा नाम ताकेकी इचिरो है।
आपसे मिलकर खुशी हुई।
मैं बियिंग का सामान लाने आया हूँ।
तो ठीक है,
कृपया अंदर आएं।
यिंगयिंग।
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
मैं आपका सामान वापस ला रहा हूँ।
मैंने अपने पिता को शांत कर दिया।
आप परेशानी क्यों खड़ी कर रहे हैं?
कौन है भाई?
मालिक।
आपको मेरे साथ आना होगा।
जल्दी करो, जाओ।
जाओ, जाओ।
श्रीमान ये
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
मैं बियिंग का सामान लौटा रहा हूँ।
इसे वहां रखें।
वापस जाओ।
श्रीमान ये,
आज आपको चिंतित करने के लिए मैं क्षमा चाहता हूं।
मुझे माफ़ करें।
आपके देश के सैनिक हमेशा इसी तरह व्यवहार करते हैं।
न्याय और नैतिकता की पूर्ण अवहेलना।
अशिष्ट।
लापरवाह।
श्री ये सही हैं।
कुछ सैनिक कार्रवाई करते हैं
अशिष्ट और लापरवाह तरीके से।
मुझे भी इस बात पर बहुत गुस्सा आ रहा है।
मैंने सुना है कि आप, श्रीमान ये,
इससे पहले वे अमेरिका में कौंसल के रूप में कार्यरत थे।
आपको कूटनीतिक मामलों की अच्छी जानकारी होनी चाहिए।
और विद्वान।
मुझे आशा है कि मुझे आपसे सीखने का अवसर मिलेगा।
आंटी फोर।
मेहमान को बाहर तक छोड़ दें।
श्रीमान ये
मैं यह नहीं जानना चाहता कि तुम कौन हो।
हमारा परिवार कुछ भी नहीं करना चाहता
वर्दी पहने एक जापानी व्यक्ति के साथ।
कुछ भी नहीं।
मेरी बेटी को तंग करना बंद करो।
वापस जाओ।
लेकिन मुझे लेना होगा
ये बियिंग किसी काम से बाहर गई थी।
वापस जाओ।
ताकेकी इचिरो.
जल्दी करो और जाओ।
मैं विदा नहीं ले रहा हूं।
पिता।
इस बारे में कैसा है।
मैं उसे बाहर तक छोड़ दूंगा।
मैं जल्द ही वापस आऊंगा।
चल दर।
यिंग'एर.
पिता।
मैं बहुत जल्द वापस आऊंगा।
अच्छी तरह से आराम करें।
यिंग'एर.
क्या तुम मुझे मरवाना चाहते हो?
नर्स टैंग।
क्या गलत?
आप सब घबराए हुए हैं।
नहीं, कुछ नहीं।
क्या अस्पताल में कुछ हुआ?
मैं आज नियमित जांच के लिए शौचालय गया था।
आरा कंपनी।
पापा।
क्या आपको कोई उपाय नहीं सूझ रहा?
हो सकता है हम कर सकें...
...बचाओ हुइहुई।
आप...
यहीं रुक जाओ।
इसके बारे में सोचना भी मत।
आपने यह नहीं देखा कि वह कितनी दुखी थी।
जुएर.
हम इसमें दखल नहीं दे सकते।
और आप भी इसे संभाल नहीं सकते।
अगर आप मुझसे पूछें,
यह उसके पिता और उसके भाई की गलती है।
उन्हें ऐसा क्यों करना पड़ा...?
...बिना किसी कारण के जापानी सैनिकों पर हमला करना?
यह दुनिया किसकी है?
यह जापानी दुनिया है।
अगर जापानी उसे दंडित नहीं करते हैं,
वे किसे दंडित करेंगे?
जुएर.
आपके पिताजी अब जापानियों के लिए काम करते हैं।
क्यों?
क्या यह हमारे परिवार के लिए नहीं है...?
...सुरक्षित जीवन जीने के लिए...
...और सुरक्षित रूप से?
आपको अपने पिता के नेक इरादों को समझना चाहिए।
ठीक है।
पापा, खाना तैयार है।
चलो खाते हैं।
मेँ बाहर जा रहा हूँ।
आप कहां जा रहे हैं?
मैं जल्द ही वापस आऊंगा।
ताकेकी को स्पष्ट रूप से पुष्टि करनी होगी...
...ये बियिंग की पूरी स्थिति...
...विशेष पुलिस ब्रिगेड के भीतर।
जानिए द्वीप की विशेष पुलिस क्या करती है...
...वास्तव में जानते हैं।
और अगले कदम के लिए सटीक निर्णय लें।
आज का दिन सचमुच मनहूस था।
असल में, मेरी योजना थी...
...कि वहां पहुंचने पर मेरा पहला काम...
...पूरी ताकत लगा देनी चाहिए...
...विशेष पुलिस ब्रिगेड के साथ अच्छे संबंध स्थापित करने के लिए।
आखिरकार, द्वीप की सुरक्षा...
...यह उनकी जिम्मेदारी है।
उन्हें बिना बताए...
...हमारे लिए इसे ढूंढना आसान होगा...
...और अमेरिकी पायलट को बचाना।
लेकिन आज के इस हंगामे के बाद,
वे पहले ही ऐसा कर चुके होंगे...
...उन्होंने मुझे अपना सबसे बड़ा दुश्मन घोषित कर दिया।
द्वीप पर एक शांत और सादा आगमन...
...यह एक हाई-प्रोफाइल बचाव अभियान में बदल गया है।
बस चलते मत रहो।
मुझे बताओ।
आज विशेष पुलिस ब्रिगेड में,
उन्होंने आपसे क्या पूछा?
आपने क्या उत्तर दिया?
आपको जितनी भी बातें याद हैं, मुझे सब बताइए।
क्या आपको मुझसे यह सवाल अभी पूछना जरूरी है?
इस समय मेरा दिमाग पूरी तरह से उलझन में है।
इसके बारे में सोचते ही मुझे डर लगने लगता है।
अगर तुम मुझे नहीं बताओगे,
मेरे पास आकलन करने का कोई तरीका नहीं है...
...जिस खतरे का सामना हम अभी कर रहे हैं।
क्या आपको कोई जानकारी है...
...मैंने आज अपना पूरा दिन कैसे बिताया?
मुझे अंततः बहुत खुशी हुई...
...सोच रहा था कि घर जा सकता हूँ।
जैसे ही मैं जहाज पर चढ़ा, मेरा सामना एक टॉरपीडो से हुआ।
गोलीबारी का सामना करना पड़ा।
मैं समुद्र में लगभग मर ही गया था।
क्या आपको यह पता है?
मुझे बाहर निकाला गया...
...और उन्हें सीधे पुलिस स्टेशन ले जाया गया।
पूछताछ की गई।
और मैंने अपने पिता को भी इसमें घसीट लिया।
आखिरकार मैं बाहर निकल गया।
रास्ते में लोगों ने मुझे भूत की तरह कपड़े पहने देखा।
उन्होंने मेरी ओर इशारा किया और फुसफुसाते हुए मुझसे कुछ कहा।
मेरे पिता भी मुझे नहीं समझते।
और यह सब आपकी वजह से है।
ताकेकी इचिरो.
कोई आ रहा है।
खेलना बंद करो।
वापस जाओ।
आप सभी वापस चले जाइए।
खेलना बंद करो।
चल दर।
जल्दी करो।
मत जाओ।
के वेन.
यह मैं हूं।
बायिंग.
यिंग'एर.
आप वापस आ गए हैं।
तुमने कैसे किया...
...ऐसा बन जाना?
सूर्य।
चेस द सन।
आप कहां जा रहे हैं?
सूर्य।
के वेन.
चेस द सन।
फोन करो, फोन करो।
मुझे सूरज चाहिए।
जाना।
नहीं।
जुएर
माफ करना, मुझे आने में देरी हुई।
आपको इतनी देर क्यों हो गई?
आज शौचालय की नियमित जांच का दिन है।
और...
दवाई?
दवा।
क्या आपको सिर्फ दवा की ही परवाह है?
यहाँ।
ठीक है, मैं अब जा रहा हूँ।
आप अभी जा रहे हैं?
यह क्या है? क्या इसके अलावा भी कुछ है?
क्या यह दवा की थोड़ी सी मात्रा है...?
मुझसे ज्यादा महत्वपूर्ण?
नहीं।
तुम मुझसे कुछ छिपा रहे हो।
मैं नहीं हूँ।
आज जापानी सैनिक मेरे घर आए थे।
उन्होंने पूरी जगह को तहस-नहस कर दिया।
मेरे पिता इतने गुस्से में थे कि वे बीमार पड़ गए।
तुम्हारे पिता क्रोध के कारण बीमार पड़ गए...
तो तुम इतने खुश क्यों हो?
यिंग'एर वापस आ गई है।
मैं इससे ज्यादा कुछ नहीं कह सकता।
मुझे शब्दों का अच्छा ज्ञान नहीं है।
जब मुझे इसका हल मिल जाएगा, मैं आपको बता दूंगा।
मुजे जाना है।
ध्यान से।
तांग जु'एर।
मुझे तुम्हारा इंतज़ार था।
आप द्वीप पर एक घंटा भी नहीं रहे...
इससे पहले कि आपकी दोनों बंदूकें जब्त की जातीं।
एक एजेंट के रूप में आपका अनुभव...
यह काफी प्रसिद्ध है।
उन्हें सुरक्षित रखें।
इन्हें दोबारा मत खोना।
मुझे जाने दो! मुझे जाने दो!
आप क्या कर रहे हो?
मुझे जाने दो!
और करीब मत आओ!
मेरी बात सुनो।
मुझे जाने दो!
मैं आपको सचमुच पसंद करता हूं।
दौड़ना बंद करो।
मुझे जाने दो!
यहीं रहो। हिलना मत।
मेरे पास करने के लिए काम है।
मुझे जाने दो!
साम्राज्य के एक सैनिक के रूप में...
मुझे सचमुच आप पर शर्म आती है।
कर्नल।
आपके साथ ईमानदार होने के लिए...
मैं इस समय एक मिशन पर हूँ।
कौन सा मिशन?
एक महिला को काबू में करने का मिशन...
क्या आप उसके अधीन हैं?
क्या आपको पता है कि मेरे अधिकार क्षेत्र में...
क्या मैं तुम्हें अभी गोली मार सकता हूँ?
कर्नल।
उसे वापस पुलिस ब्रिगेड ले जाओ।
उसे जेल में डाल दो।
मैं थोड़ी देर में वहाँ पहुँच जाऊँगा।
जी श्रीमान।
कदम!
मैं खुद चल सकता हूँ।
मुझे माफ़ करें।
क्या हुआ?
जुएर.
यिंग'एर.
अब सब ठीक है।
मुझे पकड़ना बंद करो।
उस आदमी ने मेरा सारा मज़ा किरकिरा कर दिया।
मुझे अकेले साइकिल चलाने दो।
कप्तान, रुकिए।
मुझे ताकेकी से बात करनी है।
मैं अभी वापस आऊँगा।
उस महिला का नाम क्या है?
तांग जु'एर।
वह आपके बारे में कितना जानती है?
हम एक साथ पले हैं।
हमने ग्वांगझोऊ में साथ-साथ पढ़ाई की।
क्या उसे पता है कि तुम यानान गए थे?
हाँ।
इनौए कामाकुरा तुम्हारे पीछे पड़ा है।
वह आपके सामाजिक संबंधों की जांच कर रहा है।
मुझे विस्तार से बताएं...
आपके स्कूल के समय के बारे में।
जब मैं ग्वांगझोऊ के महिला प्राथमिक विद्यालय में पढ़ती थी...
वह ग्वांगझोऊ के नर्सिंग स्कूल में थी।
हमने साथ में काफी समय बिताया।
लेकिन बाद में मैं यानान चला गया...
और फिर चोंगकिंग के लिए।
हमारा संपर्क टूट गया।
यदि द्वीप पर विशेष पुलिस ब्रिगेड...
उसे पता चलता है कि तुम एक बार यानान गए थे...
इतनी महत्वपूर्ण जानकारी...
वे इसे जाने नहीं देंगे।
अगर वे निशान का पीछा करते हैं...
हम पर्दाफाश होने से ज्यादा दूर नहीं होंगे।
तो फिर हमें क्या करना चाहिए?
इस रिसाव को रोकने का कोई तरीका ढूंढो।
आप उसे चुप कराने के बारे में तो नहीं सोच रहे हैं, है ना?
यदि आवश्यक हुआ तो मैं ऐसा करूंगा।
जब तक...
तुम जाकर उसे बता दो...
कि आप कभी यानान गए ही नहीं।
आप इतने सालों से शंघाई में ही रहे हैं।
उसे इस बात पर यकीन दिलाओ।
क्या आप यह कर सकते हैं?
हाँ।
इसके बारे में और किसे पता है?
मेरे पिता और लोंगशिया।
आप उन्हें भी चुप नहीं करा पाएंगे, है ना?
ताकेकी इचिरो.
अभी जाकर उससे बात करो।
जुएर
यिंग'एर में क्या खराबी है?
उस जापानी व्यक्ति ने क्या कहा?
मैं
हम
उस समय जब हम ग्वांगझोऊ में अलग हुए थे,
मैं मूल रूप से यानान जाने वाला था।
लेकिन बाद में,
मैं बच नहीं पाया। हर जगह लड़ाई हो रही थी।
तो अंततः मैं शंघाई पहुँच गया।
आप यानान नहीं गए थे?
मैं यानान नहीं गया था।
In Shanghai,
मुझे शंघाई में रहकर अपना जीवन यापन करना था।
मेरे पास कोई विकल्प नहीं था।
तो मैं एक डांस हॉल में गया।
वहीं मेरी उनसे मुलाकात हुई थी।
यिंग'एर.
मुझे यह मत बताओ कि तुम...
आपको इस बारे में मेरे परिवार को कभी नहीं बताना।
कभी एक शब्द भी मत कहना।
इस बार,
ऐसा इसलिए है क्योंकि ताकेकी को संजाओ द्वीप पर एक मिशन सौंपा गया था।
उन्हें पता था कि मैं भी संजाओ द्वीप से हूं।
इसलिए वह मुझे वापस ले आया।
फिर भी,
मुझे बचाने के लिए धन्यवाद।
वह इनौए कामाकुरा
वह इस द्वीप का बहुत शक्तिशाली व्यक्ति है।
आपको उससे सावधान रहना चाहिए।
मुझे पता है।
द्वीप पर पहुंचते ही उसने मुझे गिरफ्तार कर लिया था।
मुझसे पूछताछ करने वाला भी वही व्यक्ति था।
वह इनौए कामाकुरा
यह सबसे बुरा है।
अब सब ठीक है।
जुएर.
एक और बात।
अब से,
अगर कोई मेरे बारे में पूछे,
कह दो कि तुम्हें नहीं पता।
ठीक है?
यह बहुत महत्वपूर्ण है।
मैं अब जो कह रहा हूं वह बहुत महत्वपूर्ण है।
आपको मुझसे वादा करना होगा।
अभी मत रोओ।
रोना मत।
सासाकी।
यह मेरा इलाका है।
मेरे प्रिय अधीनस्थों के समक्ष,
तुमने मेरे सिर पर बंदूक तान दी। बेवकूफ!
पंद्रह साल।
आज तक किसी ने भी मेरे प्रति इतना अपमानजनक व्यवहार करने की हिम्मत नहीं की है।
और यह सब एक चीनी महिला के लिए।
आपने भी इसे महसूस किया होगा।
मैं इसे यूं ही नहीं जाने दूंगा।
आज मैंने तुम्हें जो बताया था, क्या तुम्हें याद है?
अंकल टैंग।
युवा मालकिन।
मैंने सुना था कि तुम वापस आ गए हो।
वो कौन है?
जुएर में क्या खराबी है?
मत पूछो।
जल्दी जाकर उसका हालचाल ले लो।
ठीक है ठीक है।
जुएर.
क्या चल रहा है?
क्या हुआ?
क्या किसी ने आपको तंग किया?
क्या लोंगशिया ने तुम्हें तंग किया था?
नहीं।
क्या आपको परेशान करने वाला कोई जापानी व्यक्ति हो सकता है?
एक जापानी व्यक्ति?
कौन सा जापानी व्यक्ति?
क्या कोई हमारे परिवार को धमकाने की हिम्मत करता है?
मुझे बताओ कि वह कौन है।
मैं कैप्टन इनौए को ढूंढने जाता हूँ।
मैं उससे न्याय दिलवाऊंगा।
यह सब क्या है?
आप...
तुम मुझे इतना परेशान कर दोगे कि मेरी जान ही निकल जाएगी।
जिसने आपकी बेटी को तंग किया
क्या वह कैप्टन इनौए हैं?
यहीं रुकते हैं।
ठीक है।
फिर मैं आपको यहीं छोड़ देता हूँ।
मेरे लिए पुलिस ब्रिगेड में दोबारा जाने का यह एक अच्छा मौका है।
आप पुलिस ब्रिगेड में किसलिए जा रहे हैं?
आपको जापानी अक्षर ठीक से समझ नहीं आते।
उन सभी को असफलता का सामना करने के लिए प्रशिक्षित किया जाता है।
तो एक मामले के संबंध में,
वे इतनी आसानी से हार नहीं मानेंगे।
तो आप क्या करेंगे?
मैं क्या कर सकता हूं
जांच शुरू करना है
ओसुमी माइनो के विमान दुर्घटना में जितनी जल्दी हो सके शामिल हों।
आपको मेरी कार्य प्रणाली में शामिल करने के लिए
और अपने संदेह को दूर करें।
कल शुरू करें,
आपको जल्द से जल्द यात्राएं शुरू करनी होंगी।
कूरियर के बारे में कुछ जानकारी प्राप्त करने का प्रयास करें।
ग्रामीणों से।
मुझे पता है कि।
विशेष पुलिस ब्रिगेड
खुलेआम मेरी जांच करने की हिम्मत नहीं करता।
लेकिन आपकी जांच के संबंध में,
भले ही हमने आज इसमें बाधा डाली हो,
वे अब भी हार नहीं मानेंगे।
इसलिए आपको बहुत सावधान रहना होगा।
तो क्या करें?
अभी मैं पुलिस ब्रिगेड जाऊंगा
उन पर कुछ दबाव डालने के लिए।
मुझे उम्मीद है कि भारी दबाव के बावजूद,
वे आपकी जांच स्थगित कर देंगे।
लेकिन अगर वे
तांग जु'एर पर ध्यान केंद्रित करते रहो।
हमारे लिए,
यह सबसे खतरनाक संकेत है।
मैंने उसे निर्देश दे दिए हैं।
वह बात नहीं करेगी।
आशा करते है।
आज वापस जाने के बाद,
अपने पिता से अच्छे से बात करो।
उसके साथ तनाव कम करने की कोशिश करें।
हमें एक स्थिर घरेलू मोर्चे की आवश्यकता है।
तो हम यह कर सकते हैं
कूरियर का पता तेजी से लगाएं।
मुझे पता है।
जारी रखें।
मैं कल आपको लेने आऊंगा।
लीजिए, मेजर।
कुछ खा लो।
दिन के समय बाहर काफी हलचल थी।
ऐसा लगता है कि हम यहां ज्यादा देर नहीं रुक सकते।
मैंने आपके यहाँ आने की सूचना पहले ही भेज दी है।
मकाऊ, चीन के लिए।
वे राष्ट्रवादी सरकार से संपर्क करने का प्रयास करेंगे।
और जितनी जल्दी हो सके किसी को भेजें।
अच्छा।
बस अब एक परेशानी वाली बात सामने आ गई है।
मेरी बेटी वापस आ गई है।
आपकी बेटी इस समय लौट आती है
क्या इसका संबंध राष्ट्रवादी सरकार से हो सकता है?
वह...
वह किसी भी हालत में उनसे कोई संबंध नहीं रख सकती थी।
समस्या यह है कि...
वह एक जापानी अधिकारी के साथ वापस आई।
एक जापानी अधिकारी?
यह काफी परेशानी वाली बात है।
ठीक है।
मैं इसे संभाल लूंगा।
अच्छे से आराम करो।
कुछ खा लो।
ठीक है।
चाची।
क्या पिताजी अभी भी मुझसे नाराज हैं?
यह सिर्फ अस्थायी है।
सब ठीक हो जाएगा।
चाची।
मैंने पिताजी के लिए एक उपहार खरीदा।
अच्छी बात है।
क्या मुझे इसे बाद में देना चाहिए?
या कल तक इंतजार करें?
इस बारे में कैसा है?
आप इसे बाद में मेरी तरफ से उसे दे देना।
आपको इसे स्वयं देना चाहिए।
मुझे डर है कि वह मुझसे नाराज़ है...
यिंग'एर.
यहाँ आओ।
कोई बात नहीं। आगे बढ़ो।
पिता।
आंटी फोर, बैठ जाइए।
क्या आपको लगता है कि आपको बैठने का अधिकार है?
आज पूरा परिवार यहां मौजूद है।
तो, सबके सामने,
यह स्पष्ट करना।
आपका रिश्ता कैसा है?
उस जापानी अधिकारी के साथ?
ताकेकी...
वह एक अच्छा आदमी है।
मुझे इस बात से कोई फर्क नहीं पड़ता कि वह अच्छा है या बुरा।
मैं बस इतना जानना चाहता हूँ कि तुम मुझे क्या बताओगे
आप उनसे कैसे मिले?
आप उसे कितने समय से जानते हैं?
और हालात कितनी हद तक बिगड़ चुके हैं।
हमारे बीच वैसा कुछ नहीं है जैसा तुम सोच रहे हो।
यिंगयिंग।
गुरु से उचित ढंग से बात करें।
उसे गुस्सा मत दिलाओ।
क्या आप उत्तर में अपने आदर्शों की तलाश में नहीं थे?
आपकी विचारधारा क्या है?
आप उस जापानी आदमी के साथ कैसे उलझ गए?
और उस बंदूक का क्या हुआ?
पिता...
आपकी बेटी के साथ अन्याय हुआ।
आज सुबह जापानी पुलिस द्वारा।
कृपया मुझसे पूछताछ न करें।
जैसे उन्होंने किया था?
पापा...
यिंग'एर आज ही लौटी है।
और पुलिस ब्रिगेड द्वारा उसके साथ अन्याय किया गया।
उसे थोड़ा आराम क्यों न करने दिया जाए?
और कल बात करेंगे?
तुम चुप रहो!
आज आपकी बहन की हरकतें
उन्होंने हमारे पूरे परिवार को शर्मिंदा कर दिया है।
उन्होंने हमारे परिवार को इस संकट में डाल दिया है।
सार्वजनिक तिरस्कार और निंदा की स्थिति।
और अब भी आप उसका बचाव करते हैं?
बैठ जाओ!
इस व्यक्ति के बारे में सभी जानकारी
यह अत्यंत गोपनीय है।
मैंने शपथ ली।
उनके बारे में,
मैं एक शब्द भी नहीं बोलूंगा।
आप बात करेंगे या नहीं?
यिंगयिंग...
उम्म, यिंगयिंग...
क्या आपने गुरुजी के लिए कोई उपहार नहीं खरीदा?
जल्दी करो, इसे बाहर निकालो।
इसे जल्दी से बाहर निकालो।
इसे उस्ताद को दे दो।
स्वामी जी, क्रोधित मत होइए।
देखना,
यिंगयिंग ने तुम्हारे लिए एक उपहार भी खरीदा है।
देखना?
जल्दी करो, इसे उस्ताद को दे दो।
पिता...
यह आपके लिए है।
आप बात करेंगे या नहीं?
यदि आप स्पष्ट रूप से नहीं समझाते हैं,
तो फिर इस घर से निकल जाओ!
ठीक है, मैं अब चलता हूँ!
जाना।
अपनी बहन के पीछे जाओ।
उसे उस जापानी आदमी को ढूंढने मत जाने दो।
आंटी फोर, आप भी जाइए।
अगर वह वापस आने से इनकार करती है,
उसे रात भर अपने घर पर रुकने दो।
उसका साथ देते रहो।
ठीक है।
जल्दी जाओ, जाओ।
पिताजी बहुत गुस्से में हैं।
हम क्या करते हैं?
तुम्हें कोई अंदाजा नहीं है।
जिन वर्षों में तुम दूर थे,
ये जापानी शैतान द्वीप पर आ गए।
और उन्होंने अनगिनत अत्याचार किए।
बाद में, चाचा चाहते थे कि पिताजी और मैं मकाऊ, चीन जाएं।
लेकिन पिताजी ने बिल्कुल इनकार कर दिया।
अपने आप को देखो।
आज, वास्तव में...
पिताजी ये सब बातें इसलिए नहीं कह रहे हैं क्योंकि वे तुमसे नाराज हैं।
वह जापानी शैतानों पर बहुत क्रोधित है।
और आप,
तुम तो एक घर भी ले आए।
वह क्रोधित क्यों नहीं होगा?
मैं भी ऐसा नहीं करना चाहता था।
मेरे पास कोई विकल्प नहीं था।
हमें साथ रहना होगा।
आप क्या कर रहे हो?
मैं समझता हूँ।
आप इतने सरल नहीं हैं।